还记得我在力扣的第一次发帖 - [为什么少有看见讨论python的岗位？](https://leetcode.cn/circle/discuss/Ghhx1u/)

前辈们真诚的回答和建议，让我受益匪浅。

如今，三年之后，我好像也有一些建议可以给到大家，特别是学历背景和我相似的同学。先说说我本人的情况
**学历** 双非本硕

**算法** 力扣2000题左右，其他加起来应该有200题左右
**项目** 两个业务类，三个轮子类
**八股文** 背了go + mysql + redis + 计网，操作系统没咋背。然后简历中写到的知识点深入学习

---


# 秋招情况：

投递简历500+（包括boss的沟通次数），面试次数寥寥无几。除了标注，其余均为go后端
金山办公 - hr面挂
深信服 - hr面挂，薪资要的15 * 14（没想通我当时要这么低，为啥被挂了）
湖南广电 - 一面挂
掌上先机 - 三轮面，oc，薪资18 * 14，公积金5%，拒
图森未来 - 一面挂
百姓网（py后端） - 六轮面，oc
华顺信安 - 五轮面，薪资要的18 * 14，要高了，被拒
品高股份 - 一面挂
道客云 - 三面通过，无法提前实习，被拒
hashdata（数据库内核） - 一面挂
精灵云（cpp后端） - 群面挂

大概回忆的起的就是这些公司，可以看到就算hr面之后，也会因为谈薪的问题而被拒绝。笔试绝大部分是满分进面，获得面试机会略显不易。

# 春招情况：
投递简历50+，此时主要是投递package30+的公司
腾娱互动 - 一面（面试官说开不了我的期望，所以面完就没下文了）
旷视科技 - 四轮面，oc。
58同城 - 三轮oc（22k*16，拒）
金山 - 三面oc（20k*14，拒）
小米 - 二面（拒）

上面是我的求职情况，可以看到的是学历是敲门砖，但是进入面试之后大家其实是一样的。所以我觉得运气+实力=offer

总结一下就是学历不占优的同学，最后拿到了比较高的package。接下来是一些时间线和建议给到25届的学弟学妹萌26届，27届的同学可以依次类推。


# 2023/12/01 - 2024/03/01
## go语言
- go语言达到刷hot200的水平
- GMP，垃圾回收，并发编程要相当熟练
- 有多余的时间，研读go语言设计与实现这本书
- 有多余的时间，把常见的数据结构手撕下。比如堆，哈希表，跳表

## 八股文
- 简历中写什么，就去背什么
- 计网和操作系统 - http和tcp，进程线程相关章节，需要相当熟悉
- 有多余的时间，把项目中用到的技术，深入学习
- 有多余的时间，把计网和os中其他的章节，多看几遍。

## 项目
回答一下几个问题
- 为什么做这个项目
- 单纯玩具项目？还是有自己的思考在里面？
- 思考体现在哪里？
- 了解过其他类似的项目吗？
- 对比你的项目和其他项目的优劣

这几个问题可能有点抽象，我举个例子好了。
假设我写了个博客，这可能是大家简历中比较容易提到的。

- 为什么做这个项目？ - 希望记录自己的学习过程
- 单纯玩具项目？还是有自己的思考在里面？
一开始是一个小demo，比如一开始只有简单的增删改查。但是后面当我使用语雀，飞书这些工具的时候，发现编辑帖子可以有贼多的功能，markdown，加粗，斜线啥的。我就寻思人家是怎么做的，xxx后，实现了类似的功能。然后呢，我还增加了搜索功能，通过es快速搜寻相关的帖子。
大概就是这个意思，对一个简单的demo不断地优化迭代，最后就成了自己有思考地项目。

- 了解过其他类似项目吗？当然，我平时使用的力扣，飞书，语雀都有类似地功能。。。

- 对比你的项目和其他项目地优劣
像这种项目，咱们自己做的项目应该是毫无优势可言。所以建议同学们还是可以做偏轮子地项目，比如mit6.824,cmu15545之类的。那你聊优势就会有的聊。


# 2024/03/01 - 2024/06/30
海投简历 - 笔试 - 面试 - **复盘面试**
复盘面试是最为重要的，一定保证自己同样的问题不会再犯。

# 2024/07/01 - 2024/08/31
认真工作，记录自己的需求如何从0到1的。产品提需求 -> 需求评审 -> 排期 -> 写代码 -> 前后端联调 -> 测开介入 -> 改bug -> 完成需求
可能同学们实习的时候，流程会更复杂。不过最重要的是理解数据流的走向，加深对整个代码模块的理解，面试才有的聊。所以这段时间，可以每天复盘一下自己的工作内容，大厂同学可能会经历串讲的煎熬，这其实对秋招的面试是相当有帮助的。

# 2024/09/01 - 2024/11/31
把简历中提到的所有知识点，列个清单，挨个深入学习。
比如你提到mysql，你至少要知道mysql的架构（服务层和引擎层）。然后select语句发送到mysql，会发生哪些有趣的事情，你需要如数家珍。
简而言之，就是简历吃透，此时不用大段时间的背八股文了，遇到每一个面试题都认真记录即可。

以上是我能想到的一些问题，那我还是总结下。大家不用依葫芦画瓢，只需要把时间线提前即可。
本科的同学，大三下是你们暑期实习。因此你大三上开始准备。
硕士研究生，研二上开始准备。

我最喜欢的一句话是二郎神对沉香说的，原话是
一定是平时练功的时候总是差不多、差不多，到了关键时候就总是差一点。
这里我把他稍作修改：
**一定是平时学习的时候总是差不多、差不多，到了面试的时候就总是差一点。**

--- 
最后给我的群友表个白，我几乎能回忆起每个同学在群里面的发言。
对每一个我熟悉的小伙伴表白下：
前年秋招的学长**zzxn**
去年秋招的**江月**，**gg_bugmaker**,**小红花**，**小林**
还有一直坚持在群里面讨论算法的**lfss**,**ikun**,**苯环**
还有群里面气氛活跃组，**gg_null**，**小张**，**温柔**，**钢**，**小番薯**
还有我在群里面认识的好朋友**少年男**
还有群里面的**每一位同学**
正是因为有你们的陪伴，我才能在屡屡受挫的秋招和春招中不断地战斗。

当然，最后还要感谢力扣的每一位同学，对我的问题热心的解答。
可能有一些同学因为各种各样的原因离开了，但是我还是想说：**感谢你们的陪伴**

---
江湖很小，也许会再相见。
ggboy
2024/04/28



